Nama Proses : mencari NOP
Deskripsi : proses mencari NOP untuk melakukan pembayaran berlaku untuk wajib pajak atau validasi pembayaran berlaku untuk dppk
Input : data NOP
Output : Tabel SPPT atau Tabel hasil Pembayaran
Kondisi error : data NOP yang dimasukan tidak sesuai dengan data yang ada di database tabel objek pajak.
Algoritma:
1. input data NOP
2. klik tombol search
3. jika data nop yang diinputkan sesuai dengan database, maka akan menampilkan tabel sppt yang ada di database.
4. jika data tidak sesuai dengan database maka akan menampilkan notifikasi bahwa NOP yang diinputkan tidak valid.

Nama Proses : Login
Deskripsi : proses masuk ke sistem pajak yang dilakukan dppk
Input : username dan password
Output : Masuk ke sistem pajak (melakukan validasi pembayaran, membuat sppt, dll)
Kondisi error : data username atau password yang dimasukan tidak sesuai yang ada di database
Algoritma :
1. input username dan password
2. klik login
3. jika username dan password sesuai dengan yang ada di database, maka langsung masuk ke sistem pajak sbg dppk
4. jika username atau password yang dimasukan tidak sesuai dengan yang ada di database maka kita harus memasukan ulang username dan passwordnya,


Nama Proses: input objek pajak
Deskripsi : detail dari profil objek pajak dari wajib pajak
Input : npwp, nop, id pegawai, jenis penggunaan bangunan, letak objek pajak, nilai jual, luas(m2), kelas, njop per m2, total njop, njoptkp, njkp
Output : data objek pajak
Kondisi error : pada saat memasukkan inputan yang salah pada kolom njop, luas, dll.
Algoritma : 
1. Input data pada setiap kolom objek pajak
2. klik submit
3. jika data inputkan salah, maka sistem akan mengeluarkan notifikasi bahwa data yang dimasukkan salah 
4. untuk menghitung Nilai jual = (Luas Bangunan * Tarif Bangunan per m2) + (Luas Tanah * Tarif Tanah per m2)
--> Tarif Bangunan per m2 = 500.000
--> Tarif Bangunan per m2 = 1000.000
5. untuk menghitung NJKP = 20% * Nilai Jual
6. untuk menghitung PBB Terhutang = 0.5% * NJKP


Nama Proses: membuat form SPPT
Deskripsi : proses untuk input data ke dalam database tabel sppt 
Input : NOP, Tahun, tanggal jatuh tempo, Denda, total tagihan, tempat pembayaran.
Output : data sppt yang harus dibayarkan oleh wajib pajak, diibaratkan surat tagihan pembayaran PBB.
Kondisi error : Salah memasukan NOP
Algoritma :
1. input data yang sesuai dengan yang diminta oleh form sppt
2. klik submit
3. menampilkan Nomor SPPT(format: NOP belakang+BulanJatuhTempo+Tahun+kode tempat pembayaran) secara otomatis. 
